- 안녕하세요, 선생님
- 안녕하세요
가족들이랑
기념 사진 찍으시죠
- 아뇨, 됐어요
- 어디서 오셨어요?
- 스웨덴요
- 좋은 데서 오셨네
꼬마 선수
넌 이름이 뭐니?
- 해리요
- 멋진 이름이네
잠깐이면 돼요, 공짜예요
멋지게 찍어드릴게
이쪽으로 오세요
더도 말고 딱 2분만 쓰세요
이쪽을 보시고요
좋습니다
우리 꼬마는 스키 챔피언인가?
오, 그렇다고?
우리 아들 챔피언이었어?
동생 옆으로 붙으렴
사모님은 따님 쪽으로
선생님은 사모님 쪽으로
이쪽을 보시고요
2분이면 됩니다, 2분
모두 활짝 웃으셔야 해요
사모님 쪽으로 붙으세요
아주 좋아요
저를 보세요
몸을 쭉 펴고, 하나 둘
웃으세요, 바로 그거예요
한 번 더 찍습니다
좋아요, 좋아
이번에는 이렇게, 하나 둘
너무 잘하시네
그럼 이제...
선생님, 팔을
사모님한테 두르세요
그렇죠, 다 같이요
동생한테 그렇게 해볼래?
엄마가 하는 것처럼
해리한테 팔을 둘러
아주 좋아요
다들 저 보시고요
해리, 기분이 어떠니?
우리 스키 챔피언!
- 하나, 둘... 저 보세요
- 웃어
완벽해요
한 번만 더 갈게요
한 번 더
이번엔 선생님 머리를
사모님께 맞대고요
머리끼리... 그렇죠
머리를 맞대세요
아주 좋습니다
하나 둘, 하나 둘
웃으세요, 완벽해요!
감독
루벤 외스트룬드
'환영합니다'
포스 마쥬어: 화이트 베케이션
스키 휴가 첫째 날
다 됐어?
여기 얘기는 다 해주죠
가족들도 다 잘 있대요
- 애들이 있어요?
- 딸 둘요
몇 살이에요?
11살이랑 13살요
- 안 데려왔어요?
- 네
- 애들한테서 휴가니까요!
- 말 되네요
우린 바쁘신 남편님이
마침내 휴가를 얻어서
가족들한테 시간을
내줄 수 있게 돼서 왔어요
- 그렇지?
- 몰랐던 사실이네
- 그럼 또 봐요
- 네
- 안녕, 아들?
- 베라, 가자
괜찮아?
이제 갈까?
나 도움이 필요해요
화장실 갔었니?
- 엄마 나 좀 도와줘요!
- 이리 와
해리, 분발해!
- 잘 나왔네요
- 이 사진 좋네요
빛도 좋고 사진이
다 완벽하게 나왔어요
- 눈 좀 보세요...
- 잘생겼죠
이렇게 나란히 놓으면
좋겠네요
- 이름이 뭐예요?
- 베라
- 얘는요?
- 해리예요
피곤하구나, 그렇지?
많이 힘들어?
우리 아들 아까
스키 정말 잘 타던데
그만
- 그것 좀 주워줄래?
- 그래
한 짝은 내가 주웠어
거의 다 왔어
아빠 스키에다
그러면 안 되지!
오늘 우리 아들
정말 잘 타던데!
온종일 못 먹었으니
애가 그러는 게 무리도 아냐
- 아빠, 여기서 내려요?
- 뭐라고 했어?
애가 피곤한 게
당연하다고
- 아빠, 여기서 내릴까요?
- 내가 뭐라고 했나?
- 뭐라고?
- 여기서 내리냐고요
그래, 여기야
그만해, 해리
- 지금 내릴 거야!
- 해리!
안 받을 거야
당신, 전화 보고 있지?
절대 아니야
스키 휴가 둘째 날
해리, 이제 전화 이리 줘
고마워요
- 맛있어 보인다
- 그러게
- 고마워요
- 맛있게 드세요
이거 맛있다
먹어봐
맛있네
파마산 치즈는 없어?
무슨 소리지?
저기 좀 봐, 해리
눈사태 난 거 아냐?
스키장에서 만드는 거야
저 기세 좀 봐
- 안전한 거야?
- 기술자들이 알아서 해
아빠!
- 아닌 것 같은데
- 아빠!
괜찮아, 해리
아빠!
괜찮다니까
토마스!
- 여보!
- 아빠!
괜찮아요?
괜찮으세요?
모르겠어요
괜찮아요?
- 이제 안전한가요?
- 나오셔도 돼요
다들 괜찮니?
괜찮아?
- 안 다쳤어?
- 네
그래, 이제 괜찮아
다들 무사해
다 끝났어
아빠는 어디 있어?
앉으렴, 베라
이 와중에
담배 생각이 나?
엄청났네
젠장
다들 괜찮니?
아무리 안전한 거라도
아까 건 좀...
해가 다시 나왔네
엄마
- 엄마, 같이 가!
- 엄마!
- 젠장, 에바! 같이 가
- 먼저들 들어가
베라, 얼른 들어가라고!
들어가
왜?
- 해리, 얼른 들어가!
- 엄마는 안 들어와요?
- 안에 누가 있어요
- 들어가 있어!
해리, 제발 좀! 엄마 아빠
얘기하게 들어가 있어
왜?
화가 난 것 같은데
그래?
화난 거야?
아닌데
그럼 됐고
화낼 일이라도 있나?
없는 것 같은데...
없다...
없지
됐네, 그럼
안으로 들어가지
어, 안녕하세요
미안합니다
일찍 들어오셨네요
이따가 또 타려고요
- 그럼 쉬세요
- 고마워요
얘들아
건드리지 마요
해리!
우리 아들, 화났니?
왜 그래?
우리 공주님
기분 상했어?
- 엄마한테 말 좀 해
- 하지 마요!
엄마 아빠도 가끔은
비밀 얘기가 필요해
- 너희랑도 얘기 좀...
- 가버려요!
화가 난 건 알겠지만
무슨 일인지 말을 해야지
베라?
화난 건 알겠는데
그래도...
엄마 아빠가 미안한데...
- 엄마 좀 봐
- 저리 가!
이놈의 아이패드를
버리든가 해야지!
말투가 그게 뭐야?
나가버려!
안 들려요?
나가라고요!
- 아빠도!
- 나간다, 나가
- 10분 있다 올게
- 오지 마요!
- 대장 놀이 그만해, 베라
- 나가요!
- 우리 방에서 쫓겨나는 건가?
- 그러게
뭐가 그렇게 웃겨?
- 여보...
- 응?
잘하고 있어
훌륭해, 제대로야
- 잡을 수 있을까?
- 안 닿을 것 같은데
우와
처음 해보는 거 맞아?
처음이야
- 연습했던 거지?
- 맹세코 처음이라고
- 거짓말쟁이
- 진짜야!
코가 계속 길어지는데?
피노키오 씨
- 안녕, 멋쟁이
- 자기 왔어?
오늘 어땠어요?
좋았죠
재미있었어요
'이 인간'을 만났고...
아침에 우연히 만났어요
리프트 타려고
줄 서 있다가
둘 다
사람이 그립던 차라...
농담이고
아무튼 좋았어요
보드도 타고
얘기도 많이 하고
신앙심이 굉장히 깊대요
- 그런 말 안 했는데
- 했잖아
신앙심이 굉장히
깊은 건 아니고
뭐, 어때?
부끄러울 일은 아니잖아?
'이 인간'에게 내가
무신론자는 아니라고 했죠
뭐라고?
'이 인간'이라고?
먼저 그렇게 말했잖아요
- 내가?
- 맞아
- 아, '이 인간'을 만나고...
- 농담인 거 알아
아무튼 오늘 군중과의
전투는 어땠어요?
뭐라고요?
군중과의 전투요
산에 사람 많았잖아요
그 사람들 다 헤치고
스키 잘 타셨냐고요
아, 좋았어요
오전 내내
스키 탔어요
점심 먹고는
바로 돌아왔지만요
점심 때
일이 좀 있었거든요
산 정상에 있는 식당에
앉아 있었는데
- 끝내주는 경치를 즐기면서요
- 거기 참 좋죠
아무튼 거기서...
눈사태를 만났어요
- 눈사태요?
- 진짜로?
거짓말!
진짜예요
영어로 그 단어를 말하니까
진짜 이상하네
'눈사태'
- 그럼 뭐라고 해?
- 아니, 그게...
아무튼 식당에
앉아 있는데
스키장에서 통제해서
내보내는 눈사태였죠
통제된 눈사태라...
그런데 갑자기
엄청 커지더라고요
그렇게 큰 눈사태는
처음 봤어요
마치 그게...
식당으로 돌진해
오는 것처럼 보였어요
무시무시했죠
지금도 얘기하는데
닭살이 돋으려고 하네요
그래서 어떻게 했어요?
어떻게 하고 말고도
없었어요
엄청 무서웠거든요
- 그랬겠다
- 이런...
- 애들은 괜찮아요?
- 다들 무사해요
겁은 좀 났지만
큰일은 아니고
스키장 기술자들이
다 알아서 한 거였어요
이이는 너무 겁먹어서
우릴 두고 혼자 도망갔어요
뭐라고?
- 안 그랬어!
- 왜 이래
아니야
사실이 아니잖아
당신 분명히 도망갔어
뭐라고?
절대 아니야
그랬잖아
아니라고
안 그랬어
눈사태가 오니까
당신은 도망갔어
분명히 말하지만
절대 안 그랬어
- 그랬거든
- 아니거든
전화기랑 장갑을 챙겨서
나랑 애들만 놔두고
꽁무니를 뺐지
무슨 소리야?
난 그런 짓 안 했어
그건 내 기억과는
전혀 다른데
- 당신 기억은 어떤데?
- 어쨌거나 그건 아냐
아무튼 당신이...
토마스
당신은 나랑 아이들 두고
도망갔다고
난 안 그랬어, 여보
스키 부츠를 신고 뛰는 게
애당초 가능하기나 해?
아무튼 내 생각엔
아직도 충격이
남아있는 것 같아요
- 당연히 그랬겠죠
- 영향이 있죠
스키 부츠 신고는
못 뛴다고?
뭐?
스키 부츠 신고는
못 뛰나요?
내 말은
이이가 스키 부츠 신고는
뛸 수가 없다는데
웃기잖아요
보통 그런 상황엔
정신이 없지 않나요?
어떻게 반응해야 할지
자기도 알 수가 없죠
스키 부츠 신고는
뛸 수가 없다니
'뛰는' 건 못 하지
난 스키를 안 탄 지가
너무 오래돼서
알 수가 없네요
이건 진짜...
저긴 보기 좋네
자기, 그만 마셔야겠는데?
여보...
대체 왜 그래?
응?
이건 우리답지가 않아
당신도 낯설고
나 자신도 낯설어
나도 그래
- 이런 건 싫어
- 동감이야
아까 그 저녁 후에
계속 진정이 안 돼
나 좀 안아줘
위로가 필요해
나도
제기랄
전화 끌게
꽉 안아줘
난 말이야
당신이 실제 일어난 일을
그대로 인정 안 하는 게 이상해
서로 기억이 다른 게
그렇게 이상한 일이야?
당신 기억은 인정할 수가 없어
난 다르게 기억하거든
당신이 묘사하는 건
내가 겪은 일이 아니라고
그리고 당신이 계속
그 사건을 당신 기억대로
사람들한테 주입시키려고...
중요한 건 우리 사이가
이래선 안 된다는 거야
맞아, 이렇게는 안 돼
끔찍하다고
- 안 그래?
- 좋지 않아
- 우리답지가 않아
- 전혀
난 우리가
같은 관점을 공유하고
또 그 얘기야?
또 그 관점 얘기야?
그게 애들을 위해서 좋아
우리를 위해서도
- 당신 관점은 뭔데?
- 들어봐
이러면 어때?
눈사태가 있었고
무서웠지만
아무도 안 다치고 무사했다고
난 그 버전 좋은데
당신이 원하는 게
그거야?
의견 일치를
보고 싶다고
그래, 난 좋아
그렇게 하자
우리 둘은
눈사태를 겪었고
세상에
우린 휴가 중이잖아
이래선 안 돼
이 일은 그냥 잊자
눈사태가 있었고
무서웠지만
아무 일 없었다
됐지?
그래
됐어, 그럼
'일기 예보
눈 오고 흐림'
카드 키 있지?
저기 누가 있어
자리 비켜달라고 해
- 자리 좀 비켜줄래요?
- 뭘 보는 거예요?
할 얘기가 있으니
자리 좀 비켜주시죠
괜찮죠?
가능할까요?
- 자기야
- 안 잤어?
응
스키 휴가 셋째 날
해리
네 장갑 한 짝
아빠 옆에 있어
네?
장갑 한 짝이
아빠 옆에 있다고
오늘은 혼자서
스키 좀 탔으면 싶은데
뭐라고?
혼자서
스키 타고 싶다고
알겠어
- 당신만 괜찮으면
- 괜찮긴 한데...
그런데?
아냐, 괜찮아
나중에 만나지, 뭐
그래
무슨 일이에요?
엄마가 혼자서
스키 타고 싶대
- 난 싫은데
- 당연히 괜찮지
엄마도 혼자만의 시간이
필요한 거야
할 수만 있다면
나도 혼자 스키 타고 싶다
내 카드 가져가
아냐, 괜찮아
그래, 그럼
내 카드 쓰면 돼
- 조심 좀 해요
- 신호라도 주든가
미리 한마디 하는 게
그렇게 힘든가?
- 자기, 괜찮아?
- 응
저 개들 좀 봐요
개 말고 다른 것도
귀염둥이, 안녕
- 산책 좀 시키고 올게
- 그래
좋은 남자예요
- 이탈리아 종마라고요?
- 그렇지요
그래도 영어는 하네요
딱 필요한 만큼만
사실인데요, 뭐
남자가 많았나 봐요?
아마 그랬을 거예요
남편이나 남자친구랑은
합의는 한 거예요?
그런 거 없어요
각자 관계에 대해
책임만 진다면
아무 문제 없거든요
와우
- 놀란 것 같네요
- 맞아요
질투는 안 나요?
남편 쪽도?
딴 여자랑 좋은 시간 보낸다는데
말릴 필요 없잖아요?
남편이 딴 여자랑 있어도
행복하다고요? 진심이에요?
남편이 행복하다면야
어느 정도는 이해하겠어요
아직 젊고 예쁘니까...
그래도 버려지거나
혼자 될까 두렵지 않아요?
버림받는 건
좋은 일은 아니지만
내 삶에는
남편이나 애들 말고도
소중한 사람들이 많아요
누군가의 엄마나
아내라는 것에서만
내 존재의 이유를
찾을 순 없잖아요
그렇다고 쳐도...
그게 실제 가능할까요?
아무도 상처받지 않으면서?
아이들은 괜찮을까요?
부모로서의 의무는
다 하고 있어요
애들이 안전하고 행복하게
살 수 있도록 최선을 다하죠
애들도 만족한다고
확신하고...
나도 만족하고,
이게 중요하죠
그래요
그게 부모로서의
최선 아닌가요?
오해하지 말고 들어요
그래도 누군가와
관계를 맺고
인생을 함께 보내고
결혼해서 아이를 갖는 게
프랑스에 있는 호텔에서
이탈리아 종마랑 뒹구는 것보다
중요하지 않을까요?
내 말이 맞지 않아요?
왜 선택해야 하죠?
둘 다 할 수 있는데
결혼도 연애도
다 하고 있는데
굉장히 도발적인 생각인 거
자기도 알죠?
그렇게 쉽게 말하다니
믿을 수가 없네요
글쎄, 모르겠네요
- 있잖아요, 에바
- 나도 이해하려 애쓰고 있어요
- 노력 중이라고요
- 지금 할 얘긴 아닌 것 같아요
- 다음에 하죠
- 그래요
- 진정하고 마셔요, 건배
- 건배
해리
얘야, 거기 서
해리, 기다려!
무슨 일이야, 왜 이래?
넘어지면 어쩌려고
위험하단 말이야
왜 그러는 거니?
말을 해봐
뭐가 문제인지
얼른
똑바로 말해
엄마 아빠가
이혼할까 겁난다고!
거기서 기다려, 베라
누나!
그만 가자
좀 있어 봐
- 아무도 안 봐
- 그만해
딱 2분만, 응?
어딜 가...
아빠한테 오렴!
- 어서 와!
- 안녕
- 어서 와요
- 잘 있었나, 토마스
여기 와본 적 있어요?
세 번째예요
매츠랑 온 건
처음이죠
재미있었어요
신나게 놀았죠
좋네요
- 재미있었어요?
- 그게...
환상적인 휴가죠, 뭐
애들 데리고 오기
딱 좋은 곳인 것 같아요
눈도 아주 좋고
스키 타기엔 최고예요
오늘은 혼자서
스키를 탔어요
- 당신도 해봐
- 그러고 싶네
마음 내키는 대로
탈 수 있으니까요
남자들끼리 한번
타러 가지그래?
재미있겠네
둘이 같이 스키 탄 거
오래되지 않았어?
- 맞아
- 꼭 해봐
시간 맞춰보지, 뭐
내일은 어때?
애들은 내가 볼게
죄책감 느끼지 말고
두 사람 휴가 계획도
따로 있을 것 같은데
네
어머, 미안해라
미안해요
두 사람 휴가를
방해하려던 건 아니에요
괜찮아요
세상에
맛있네요
다행이네요
나이트 클럽을
열 거라고 하길래
혹시 채용 계획이
있는지 물어봤죠
미케라는
바텐더 팀장을 만났는데
고압적이더라고요
고압적이라니?
날 대하는 태도가...
- 공격적이었다고?
- 맞아요
이랬다니까
'바에서 일해보셨다고?'라길래
'그런데요' 했더니
'잘하기는 해?'
라고 하길래
'당연하죠'랬죠
우리...
자기네 컨셉에 대해
계속 떠벌렸어요
어제 눈사태를 만났어
뭐라고 했어?
눈사태를 만났다고 했어
진짜 눈사태를 당했다고?
말해봐
아무 일 없었으니
지금 이렇게 있지
하지만
어떻게 된 거냐 하면
점심을 시켜서
막 먹으려고 하는 차에
엄청나게 큰 소리가 들렸어
여기선 늘 들리지만
왠지 불길했는데
토마스는 아무것도
걱정할 게 없다더라고
식당에 있던 사람들 전부
무슨 일인가 돌아봤는데
눈이 무너져 내리고
있더라고
정말 장관이었어
사람들이 다 사진을 찍고
우리도 찍었어
애들 사진도 찍고
볼 만한 광경이었거든
근데 뭔가 잘못된 것 같단
느낌이 들더라고
그 눈 벽이 빠른 속도로
우리 쪽한테
무너져오고 있었거든
- 자기네를 덮쳤다고?
- 맞아
세상에
점점 더 커지더니
마침내는 큰 사고가
나겠다 싶더라고
다들 겁에 질려서
도망가고 소리 지르고
혼돈의 도가니였어
대략 50m 높이에
100m 너비가 되는
눈 벽이 덮치고 있었으니까
난 베라랑 해리를 잡고
안고 나오려고 했지만
그러기엔 역부족이었어
애들을 안전하게 옮기려고
토마스를 찾았는데
내 남편이
장갑과 휴대폰을 챙기더니
우릴 버리고
혼자 도망가는 게 보였어
그리고는 천지가
흰색으로 변했어
난 거기서 애들이랑
망연자실 서서...
세상에서 처음 들어보는
우레와 같은 소리를
듣고 있었어
끝이다 싶기도 하고...
토마스를 불렀지만
이이는 없었어
그 상태가 얼마나
계속됐는지 몰라
그러다가...
사실 우릴 덮친 건
눈사태가 아니라
눈사태에서 생긴
눈 먼지였던 걸 알았어
진짜 눈사태는
식당 다다르기 전에 끝났고
애들을 붙들고 있는데
갑자기 파란 하늘이
다시 나타나더라고!
점심 식사도
그대로 있고
사람들도 다시 돌아오고
다들 망할 놈의 눈사태는
애초에 없었단 걸 알았지
어떻게 해야 할지 몰라서
그냥 앉아서 밥을 먹었어
그리고 토마스도 돌아왔고
우린 말 없이
먹기만 했어
그런 이야기야
그런데 문제는
이제 내가 이 멋진 호텔에서
행복하지 않다는 거야
아무 소용도 없어
여기가 싫어
토마스, 뭐라고 말 좀 해!
나 미쳐버리기 전에!
그게... 사람이
이런 상황에 처하면
자기가 뭘 하는지
모를 때가 많잖아
우선 살아야 하니까
그리고 그런
생존 모드가 되면
자기의 가치대로
행동 못 할 수도 있고
그리고...
그 말도 맞긴 하지만
솔직하게 인정은 해야지
- 자기가 뭘 했는지...
- 한 거 아냐?
토마스, 네 생각은 뭔데?
벌써 세 번째 물어보잖아
대답 좀 해봐!
해리!
이거 실내에서
날리지 말라고 했지?
십 년 감수했네
당신이 뭐라고
얘길 좀 해야 돼
정말 미안해
그게 토마스가 요즘
재미 붙인 장난감인데...
난리가 났네
둘 다 괜찮아요?
그럼요
우리 갈까?
아님 그냥 계속 있어?
있어야 할 것 같아
저 부부
상담이 필요해
정말 미안, 근데 그이랑
제대로 얘길 한번 해야겠어서
내 생각엔
두 사람 다...
이 상황을 좀 더
큰 맥락에서 볼 필요가 있어
더 너그러운
마음으로 말이지
우리 인간들을 보면
동물도 그렇지만
극도로 위험한 상황을
맞닥뜨리면
우리 안의 생존본능이
깨어나게 되어 있어
즉각적인 반응을
하게 된다는 거지
앞뒤 안 재고 탈출하는 건
원초적인 본능이야
결국 내 생각엔...
우리가 경계해야 할 건
영웅의 이미지란 거지
영웅적 이야기들이나,
극한 상황에서
영웅적 행동을 해야 한다는
압박감이 문제야
근데 솔직히 현실에선
우리 모두
죽는 걸 두려워하잖아
영웅은 드물다고
에스토니아의
선박 사고 때도 봐
배에서 850명이 죽었어
생존자는 고작 137명이었지
그리고 그 사람들은
시체를 밟고
살아남은 거야
애들과 노인을 제치고 탈출했어
아주 끔찍한 짓을 했지
살기 위해
그런 짓을 한 거야
그렇다고 그 사람들을
벌줄 수 있을까?
난 나 살자고
자기 애들 저버리는 사람은
이해할 수 없어
그건 아니지
그러니까 이건
다른 문제야
난 자연스럽게
애들을 먼저 생각하게 돼
애들은 자신을 보호하기엔
너무 어리니까
토마스는 본능적으로
우릴 내팽개쳤지만
토마스의 다른 면도
감안해줘야 하지 않을까?
아내나 애들에게 해준 것들
가족을 얼마나 사랑하는지도
그건 순간적인 반응이었잖아
만일 여기로 주정뱅이가
술병을 들고 쳐들어오면
난 폭력적인 사람은 아니지만
그 사람을 때려눕힐 거야
원래 폭력적인 사람이
아니잖아
그렇지만
격한 공포에 휩싸이면
어떻게 할 바를
모르게 되잖아요
엄마랑 아저씨한테 갈게
이게 참...
재미있는 건...
이런 일이 일어나면
이런 일이 일어난다는 데
모두 놀라고
또 그에 대한 우리 반응이
다르다는 데 놀라지
난 정말...
당신 생각이 그런 줄 몰랐어
나한테 말도 안 했잖아
그럼 당신이 경험한 상황은
어땠는지 말해줄래?
하지만 그건...
내가 어떻게 받아들였는지가
상관있을까?
물론 그 경험이
당신에겐
매우 극적이었던 것
같지만 말이야
넌 방금 에바가 말한 것에
동의하지 않는다는 거야?
응
정말?
난 에바의 관점에
동의할 수 없어
내 생각은 다르니까
모두가 자기만의
관점을 갖는 건 당연해
내가 거기에
동의하지 않을 뿐이야
그거 다 녹화됐어
당신 핸드폰에 있어
그걸 보면 되겠네
자기들도 보고 싶지?
- 이제 그만하지
- 아니
- 난 정말이지...
- 내가 핸드폰 가져올게
- 정말 무서웠어
- 당연하지
그래도 결국 우리 모두,
애들도 무사히 여기 있잖아
이 논쟁을 끝내기 위해서라도
당신이 이걸 봤으면 해
꼭 봐야겠어
다들 괜찮죠?
- 알았어, 맘대로 해
- 좋아
두 사람도 이리 올래요?
여기...
이제 나온다
이게 우리야
당신이 찍고 있던 거 맞지?
아빠!
누군가 도망가는 게
확실히 보이지?
내 말이 맞지?
맞지?
스키 부츠 소리도
녹음됐어
내가 도망가는 것처럼
보인다는 데 동의해
됐네
토마스
혹시 네 의도는...
눈사태가 덮치고 나면
눈 속에서 탈출하는 게
어려우니까
나중에 돌아와서 가족을
구하려고 한 거 아니었어?
비행기에서
기압이 갑자기 떨어지면
부모들이 먼저
산소마스크를 쓰고
그다음에 애들에게
씌우게 되어 있는 것처럼
결국 넌 이런 상황에
맞는 행동을 한 거지
그럴 생각이었던 거지?
아냐?
염병할...
만일 당신이 그랬으면
난 어땠을까?
그러게...
당신도 애들 버리고
도망갔을지 몰라
그런 상황에선
누구도 확신할 수 없지
맞아
자기도 그랬을지 몰라
아니
당신과 토마스 얘기야
왜?
난 아마 에바처럼
도망가지 않았을 테니까
그러니까 남자와 여자는
다르다는 거야?
아니, 내 말은...
당신이랑 토마스가
비슷한 사람이란 거지
만일 당신들 둘이랑...
예를 들어
필립을 비교하면...
필립은 절대 그렇게
가족을 버리고
도망가진 않을 사람이거든!
그러니까 지금 21살에
부모님한테 얹혀 살고
애도 없는 필립은...
가족을 보호하고
난 안 그럴 거 같다?
가정을 하자면 그렇다고
우리 세대와 당신 세대는
큰 차이가 있어
당신 아버지 세대와
당신 세대처럼 말이야
당신 세대가 아버지들보다
자식에 대한 책임감이 더 커
그러니까
그 가설대로라면
그 삐쩍 마르고
조그만 필립이
나보다 자기 가족을
지킬 가능성이 더 높다?
그런데 이유가
내가 70년대생이라서다?
파니, 난 항상
우리 가족을 보살펴왔어
그것도 아주 아주 잘...
- 알아?
- 알았어
- 근데 당신 애들은 어딨어?
- 자기도 알잖아
당신 전 부인은?
- 오슬로에 있지
- 맞아
당신은 모든 걸
다한다고 하지만
애들은 전 부인이
키우고 있잖아
당신은 20살짜리 여자애랑
스키장에 와있고
그래서, 불만이야?
아니, 하지만 당신 전 부인은
불만이겠지?
3층입니다
스키 휴가 넷째 날
왜 그래?
아무것도 아냐
이제 제발...
그 생각 좀
그만하면 안 돼?
난 그냥...
내가 대체
어떻게 했길래
자기가 날 그렇게
생각하는지 궁금해
당신 아무것도 안 했어
내 말 잘 들어
아무 짓도 안 했다고
그냥 가정해본 거야
난 당신이 가족을 위해
뭐든 할 거란 거 믿어
그리고 진심으로...
나한테 무슨 일이 생기면
날 보호해줄 거라 믿어
응, 그런데...
이제 그만하고
잠 좀 자자
진심이야, 아니면
자려고 둘러대는 거야?
난 진심이거든
진심이라고!
그러니까 이제 좀 자자
그 생각은 그만해
그만 생각하라고!
안 했어
눈 감고
눈 감았어?
심호흡하고
대체 뭐가 문제야?
그렇게 생각하니까
그런 말을 했을 거 아냐
내가 어떻게 할지
궁금하다느니
필립은 아니지만
난 도망갈 것 같다느니
필립과 비교라니!
당신 지금 취했고
피곤한 상태야
그리고 뭔지 모르겠지만
무슨 단추가 눌린 거 같아
만일에 내가 당신한테
애를 못 낳을 것 같은
여자들 중 하나라고 하면
어떻겠어?
'당신은 애를 가질 수 없어'
'그래서 여자로서 부족해'
이렇게 말하면?
그럼 난 '유감이네, 잘 자!'
라고 할 거야
그럼 만일에 내가...
내 생각에...
내 말 좀 들어봐!
내가 만일...
아직도 할 말이
더 남아 있어?
- 하지만 당신은 내 말이...
- 젠장, 그렇다고!
다 이해한다고
그러니까
제발 내일 하자
응?
잘 자
이제 잠 좀 자자
당신이 날 믿는지
난 알아야겠어
무시하지 마
나한텐 중요한 문제라고!
믿어, 됐지?
- 그런데 왜 입을 가려?
- 이제 더는 못 참아
벌써 몇 시간째야?
제발...
젠장
당신 믿어
그러니까 잠 좀 자자고
당신 미쳤어
왜 이혼당했는지 알겠어
방금 뭐라고 했어, 응?
넌?
- 뭐가?
- 요즘 스키 많이 탔어?
아니, 최근 몇 년은
가족들이랑 와서
탄 게 다니까
밖은 정말 눈부시다
- 준비됐어?
- 응
죽이네!
이보다 더 좋을 순 없겠어
오늘 스키 타러 안 가?
엄마
일어나
오늘은 스키 안 타?
- 스키?
- 응
글쎄... 탈까?
술 냄새!
엄마, 아이스크림
먹어도 돼?
아이스크림?
- 그러렴...
- 나도!
잠깐!
아침부터 먹고
- 우리 아침 먹었는데
- 응, 한참 전에!
요거트랑 달걀이랑
그럼 아이스크림 먹어
난 초콜릿!
내 전화기 어디 있지?
정말 끝내줬어!
토마스!
정말 죽여줬지?
다른 코스도 타보자
나 스키 그만 탈래
왜?
괜찮아?
그냥 우리 얘기 좀 해
무슨 얘기?
글쎄...
토마스
이봐
괜찮아?
고함 좀 질러볼래?
응?
진짜야, 내가
정신과 상담을 2년 받았지만
아무 효과를 못 봤잖아
근데 한 5분
소리 질렀더니
기분이
훨씬 나아지더라고
자네 몸 속에
뭔가가 맺혀 있어
진짜야
여기서 소리 질러도
아무도 못 들어, 한번 해봐
이렇게 앉아서
고함을 지르라고?
내가 셋 셀게
하나, 둘, 셋...
잘했어
아랫배 깊숙이 힘을 주고!
- 하나, 둘...
- 아냐, 됐어
해보라니까
진지하게!
좋아!
좀 더 제대로!
우라질!
이런 염병할!
이런 젠장할!
좋았어
안녕하세요
- 재미있으세요?
- 뭐라고요?
- 재밌냐고요
- 네, 재밌어요
여기 아주 근사하네요
그래요...
저기 앉은 제 친구
얘길 전하러 왔어요
당신이 이 바에서
제일 잘생겼대요
네, 감사하네요
천만에요
그럼 좋은 시간 되세요
- 그쪽도요!
- 건배
죄송해요
다시 왔네요
제가 실수를 해서요
제 친구가 말한 건
당신이 아니라
다른 사람이었대요
당신이 아니었대요
- 알았어요
- 죄송해요, 제 실수예요
- 아뇨, 괜찮아요
- 좋은 시간 보내세요
제 잘못이에요
정말 죄송해요
다른 사람을 가리킨 건데...
- 됐어, 그만 가자
- 하지만... 아니에요
지금 나 놀린 거야?
이봐, 이게 웃겨?
아뇨
우리가 우스워?
우리가 뭘 어쨌길래요?
- 우린 사과하려고...
- 그러시겠지
흥분하지 마세요
당신한테 한 말 아냐!
너한테 한 게
아니라고!
진정하고 앉아
미안해요, 그만하죠
나 왔어
나야, 나 호텔에 왔어
벌써 7시 15분인데
어디들 있어?
젠장
왜 여기 있어?
안에 있었어?
왜, 뭐 잘못됐어?
사방으로 찾아다녔잖아
대체 어디 있었어?
전화도 해보고
문자도 얼마나 보냈는데!
방에 계속 있었어
수영장 잠깐 가고
끊지 말고 있어, 안드레아
해리, 아빠 복도에 계신다!
아빠, 네트워크가 안 잡혀
- 뭐라고?
- 네트워크가 안 잡혀
알았어
아빠가 한번 볼게
여보?
응
내 말이
그러게
그럼, 나도 알지
5년이나 사귀었는데
아직도 진지한 느낌이...
아니라는 얘기잖아
그 사람도
네 심정 아는 거지?
하지 마
이 전화 받아야 돼
아냐, 통화해
있잖아, 다시 걸게
응, 안녕
왜 이래?
있잖아...
여보
아빠, 아직도 안 돼!
- 뭐가 안 돼?
- 네트워크
연결이 안 돼요
물건을 이렇게
다 벌여놔야겠어?
염병할!
- 안 나와?
- 바지 좀 입고
카드 키 있어?
당신, 연기하는 거지?
뭐?
진짜로 우는 게 아니잖아
그렇지?
그래, 그럴지도 모르지
맙소사!
에바, 에바
제발 이리 좀 와
당신 생각과는 다른
남편에게 실망한 거 알아
나도 정말 실망했으니까
나도 나 자신이 싫어
내가 증오스러워
그리고...
용서할 수가 없어
전에 다른 나쁜 짓도
많이 했거든
거짓말도 하고 바람도 피우고
맞아, 고백하는 거야
해리랑 베라랑
게임 할 때
속임수도 썼어
정말
구제불능인 인간이라고
그래서 더는 스스로를 속이면서
살 수가 없어
그러고 싶지 않아
당신만 희생자가 아냐
나도 희생자라고!
내 본능 때문에
피해를 입은 희생자라고!
여보
멈출 수가 없어...
제발, 안으로 들어가자
우선 들어가자고
조용히 좀 해!
진정해
감사합니다
토마스
고마워요
감사해요
제발 좀...
앉아
앉으라고
이제 진정하고
정신 좀 차려
나 좀 봐
심호흡하고
여보, 부탁이야
심호흡해
이러다 애들 다 깨겠어
애들 깨우고 싶어?
맙소사
제발 진정 좀 해
아빠
해리, 걱정 마
아빠가 조금 슬프대
괜찮으실 거야
- 엄마?
- 걱정 마
아빠?
아빠
왜 울어?
좀 슬픈 것뿐이야
곧 괜찮아질 거야
아빠, 왜 이래요?
아빠
아빠!
엄마!
- 엄마, 빨리 와!
- 엄마도 와
빨리!
엄마!
엄마, 빨리요!
오라니까!
아빠는 그냥 좀
슬픈 것뿐이야
곧 괜찮아질 거야
스키 휴가 마지막 날
여보
응?
안전한 거 확실해?
그럼, 스키장에서
표시해 놓은 슬로프야
앞이 전혀 안 보이잖아
내가 먼저 가서
확인해 볼게
좋아
해리, 이리 와
그다음엔 베라
에바, 당신이 제일 뒤에 와
알았어
- 괜찮아?
- 응
좋은 코스지만
흐린데다 바람도 심하니
떨어지지 말고 꼭 붙어 있어
다들 아빠 뒤로
잘 따라와
내가 멈추면
모두 바로 멈추고
위험한 코스가 나오면
멈출게
- 알았어
- 좋아
- 응
가보자
- 다 괜찮아?
- 응
- 천천히 가
- 소리를 따라와
내가 어떻게 내려갈지
보여줄게
- 알겠지?
- 알았어
에바?
여보!
에바!
- 에바!
- 엄마!
여보, 내 목소리 들려?
거기 있어?
뭐라고?
도와줘!
여보, 내가 금방 갈게!
젠장!
여기서 기다려
여보!
가고 있으니까
꼼짝 말고 있어
지금 가!
아빠!
아빠...
- 해리!
- 아빠!
베라
엄마!
엄마 아빠 왔다!
엄마, 아빠!
우리가 해냈어!
해냈다고...
다행이야
- 도와줘?
- 아니, 괜찮아
'출입문'
무슨 일이지?
뭐 하는 거야?
맙소사...
괜찮니?
조금만 더 조심해서
운전해 주시겠어요?
저 기사 왜 저래?
미쳤어
다른 사람이
대신 운전하면 안 되나?
더는 못 참아!
내려야겠어요
문 좀 열어주세요
문 좀 열어달라고요!
무서워서 그래요
무슨 롤러코스터도 아니고
- 이 기사 미쳤어!
- 이게 운전이야?
엄마?
제발!
문 좀 열어달라고요!
당장 내릴 테니까
빨리 문 열어!
우라질, 문 열라고!
내리겠다니까!
베라, 점퍼 입어
엄마!
이봐요
다들 진정해요!
진정합시다!
지성인답게 행동합시다!
아니면 다들 다친다고요!
한 번에 한 명씩 내려요
애들과 여자들
먼저 내리게 하고
정신들 차려요!
다들 조심해요
그거예요
아주 좋아요, 천천히
조심해서 내려요
괜찮아요?
문 열어달라길 잘했어요
괜찮니?
- 저 기사 미친 거 같아요
- 내 말이...
- 그 여자 안 내렸어
- 뭐라고?
버스에 타고 있다고
계속 타고 간대?
맙소사
저 기사는 완전히...
멈춰요, 멈춰!
완전 미쳤어
정말 제정신
아닌 거 같아
- 이제 어쩌지?
- 글쎄
저 사람 모는 차
무조건 안 타
공항 가는 버스는
저거 하나예요
하지만...
정말 위험했다고
미쳤어
매츠
- 베라 좀 안아줄래?
- 힘들어?
담배 한 대 태울래요?
괜찮습니다
아니다
한 대 주실래요?
그럼요
감사합니다
아빠, 담배 피웠어?
응